# TelegramBot для Кинопоиска
Программное обеспечение
для взаимодействия пользователя через телеграм с API Кинопоиска.

### Установка

1. Клонирование репозитория.
    > git clone https://gitlab.skillbox.ru/pavel_rusakov/python_basic_diploma.git
2. перейти в папку python_basic_diploma.
    > cd python_basic_diploma
3. Установить виртуально окружение. Если оно уже установлено, можно пропустить этот шаг.
    > python -m venv .venv
4. Активировать виртуальное окружение.
   > source .venv/bin/activate
5. Установить зависимости.
   > pip install -r .\requirements.txt
6. Для корректной работы бота необходимы:
   1. Токен Telegram APIs. Для этого нужно создать бота и получить токен. https://core.telegram.org/bots/features#creating-a-new-bot
   2. Токен Кинопоиск API. Для этого обратитесь к Telegram боту API Кинопоиска. https://t.me/kinopoiskdev_bot
7. Переименуйте файл ".env-copy" в ".env"
8. В файле укажите вместо троеточий ваши токены и имена файлов базы данных и логов.
Имена файлов могут быть произвольными
9. Запустение скрипт. 
   > python main.py

Напишите в телеграмме команду /help и опробуйте одну из команд.

## Описание программ

### /low
Команда выводит ближайшие премьеры в кинотеатрах в ближайшие 7 дней от момента запроса.

### /high
Команда выводит топ 10 фильмов за всё время по рейтингу кинопоиска.

### /custom
Команда выводит желаемое количество фильмов по фильтрам жанр и год.

### /history
Команда выводит 5 последних команд.

### /help
Выводит список и описание доступных команд.